関係副詞の 3つめです。
今回は "why_"を 見ていきます。
"why_"は 理由を 表す 関係副詞です。
例文を使って "why_"が どのように 使われるかを 見ていきましょう。
このような 文です。
｢それが 彼女が それほど 怒っている 理由です。｣
お菓子を 食べられて しまったのでしょうか。
この文を 英語に します。
今回も まず この中に 含まれている 2つの文を 考えます。
1つは ｢それが 理由です｣ という 文です。
これが 1つめの 文として 考えられます。
"That_is_the_reason."
"reason_"は ｢理由｣です。
これが 1つめの 文です。
もう1つの文は どうでしょう。
｢彼女は その理由によって それほど 怒っています。｣
このような 2つめの文が 見えるでしょうか。
"She_is_so_angry."
｢それほど 怒っている。｣
｢その理由に よって｣は "for_that_reason" です。
これが 2つめの文と 考えられます。
今回も この2つの 文の中で 共通している 部分を 見つけます。
共通しているのは "that_reason"です。
２つめの文では "that_"に なっていますが 指してるものは 一緒です。
どちらも ｢その理由｣を 指しています。
"That_is_the_reason." と "She_is_so_angry_for_that_reason." です。
この 2つの文が 同じものを 指しています。
この2つの文を つなげます。
今回 文の中心は ｢それが 理由です｣ という 部分です。
そのため こちらを 主にして 2つめの文を つなげます。
つなげる時は 共通する部分を 関係詞に 変えます。
"that_reason"を そのまま 関係代名詞に 変えても いいです。
しかし 今回は 関係副詞の 練習です。
そのため 前置詞までを 含めた "for_that_reason" の部分を 関係副詞に 変えます。
この文の 青で囲んだ部分が 副詞句に なっている ことを 確認します。
"She_is_so_angry" ｢彼女は それほど 怒っている｣
｢え なんで？｣
｢その理由に よって｣
情報を 足して いるので 副詞句に なって います。
副詞句なので 省略しても ここだけで 文が 成立します。
"She_is_so_angry" ｢彼女は そんなに 怒っている｣
文が 成立しますね。
あとは これを 関係副詞に 変えます。
今回は 場所や 時を 表していません。
理由を 表しているので 関係副詞に "why_"を 使います。
そして この"why_"を "the_reason"の 直後に 置きます。
"That_is_the_reason_why_she_is_so_angry"
このように 書くと いいです。
清書します。
"That_is_the_reason_why_she_is_so_angry."
このような 文に なりました。
今回は 関係副詞の "why_"を 使いました。
"why_"の 直前の 先行詞 "the_reason" ｢理由｣を 説明しています。
"why_"から "angry_"までが 関係詞節です。
関係詞節が この"reason_"を 説明しています。
"That_is_the_reason_why_she_is_so_angry." という文に なりました。
今回も 関係詞節の中の 副詞の部分の "why_"を 消すと 1つの文として 成立した 文が 出てきます。
"She_is_so_angry"
これで 1つの文に なっています。
｢彼女は それほど 怒っています｣ という文に なるので 大丈夫です。
それから もう1つ あります。
これも 今までと 同じです。
関係副詞は 前置詞+名詞の かたまりが 元々 副詞句として あります。
そのため この 前置詞 +名詞の 名詞の部分を 関係代名詞に 変えても いいです。
今回は "for_"が 使われています。
"for_which" に 変えても いいです。
"That_is_the_reason_for_which_she_is_so_angry."
このように 言っても いいです。
ただ "why_"の方が 単語数が 少いので 分かりやすです。
そのため "why_"の方が よく 使われます。
ここまで 今まで 出てきた 関係副詞の "where_"や "when_"と 作り方も 注意点も 一緒です。
理由を 表すので "why_"を 使うという 話です。
この 関係副詞の "why_"は 先行詞が "the_reason"か "a_reason"の どちらかです。
ほとんど その2つしか ありません。
そのため ｢理由｣ "reason_"が 出てきた時に 関係副詞を 使えそうだと 思いつくと 文を作る時に 楽だと 思います。
そして この 先行詞も 今までと 同じように 省略することが 可能です。
実際の 文では 先行詞が "the_reason"の時は 省略されることが 多いです。
これを 省略すると このように なります。
"That's_why_she_is_so_angry."
"the_reason"を 省略して このように 書くことも できます。
関係副詞の "why_"は 先行詞が 理由だと 分かるので 省略しても 意味は 変わりません。
｢それが 彼女が それほど 怒っている 理由です。｣と 同じ意味に なります。
これも "why_"を 使って文を作る 練習を しましょう。
まず 1つめです。
｢遅刻した 理由を 教えてください。｣
｢こんなに 待っていたよ。どうして 遅刻したの｣
遅刻した理由を たずねる 文です。
これを関係副詞の "why_"を 使って 書きます。
まず この中に 含まれる 2つの文を 考えます。
何が あるでしょうか。
まず ｢理由を 教えてください｣ という この部分が 1つの文として ありそうです。
｢教えて ください｣は "Tell_me_the_reason."です。
これが 1つめの 文です。
2つめの 文は 何でしょうか。
ここに 隠れている 文です。
これは 少し 分かりにくいです。
これは ｢あなた｣に 聞いている ようです。
この人が 遅刻した 相手の ｢あなた｣に 聞いています。
｢あなたは その理由によって 遅刻した｣という 文が 隠れています。
"You_were_late_for_that_reason."
この文が もう1つの 文として 隠れています。
ここまで 分かると 後は 今まで 通りです。
"Tell_me_the_reason" の "the_reason" と "You_were_late_for_that_reason" ここの部分が 同じ理由を 指しています。
今回は ｢教えてください｣ という部分が 文の中心に なっています。
そのため "tell_me_the_reason" の方を 主にして 2つめの文を つなげれば いいです。
つなげる時は 同じものを 指す部分を 関係詞に かえます。
今回 関係副詞を 使うので "for_"までを 含めた "for_that_reason" の部分を 関係副詞に 変えます。
理由を 表すので "why_"を 使います。
"why_"に 変えて つなげたい 単語の 直後に 置きます。
"Tell_me_the_reason_why_you_were_late."
このような 文に なります。
"Tell_me_the_reason_why_you_were_late"
これで ｢あなたが 遅刻した 理由を 教えてください｣ という文を 作ることが できました。
今回 使った 関係副詞は "why_"でした。
この "why_"を 含む 関係詞節が "the_reason" ｢理由｣を 説明しています。
このような 文に なりました。
関係副詞 "why_"の時に 先行詞 "the_reason"は 省略されることが 多いです。
"the_reason"を 省略した 文も 見ておきましょう。
このような 文です。
"Tell_me_why_you_were_late."
これも ｢遅刻した理由を 教えてください｣という 同じ意味に なります。
先行詞 "the_reason" を 省略して このように 書くことも できます。
大丈夫ですか。
もう1つ 練習しましょう。
今度は このような 文です。
｢彼が 試験に 不合格 だったのには 何か 理由が あるに 違いない｣
｢彼は いつも すごく 成績が いいから 受かるはず だけど 不合格なのには  なにか 理由が あるだろう｣ という 文です。
これを 英語に していきましょう。
今度は 頑張って このまま 英語にしてみます。
2つの文を 頭で 考えながら 作文します。
まず どのように 始めたら いいでしょうか。
これは ｢何か 理由が あるに 違いない｣ から 書くと 良さそうです。
そして その理由を 説明します。
｢彼が 試験に 不合格だった 理由｣を 後から 加えれば 良さそうです。
そのため ｢何か 理由があるに 違いない｣ から 書きます。
｢〇〇がある｣は "There_is" を 使いましょう。
｢違いない｣は "must_"を 使います。
助動詞 "must_"を 使って "There_must_be_a_reason" です。
今回は "the_"ではなく "a_"の方が 良さそうです。
｢よくわからないけど 理由があるのでは ないかな｣ と 言っています。
｢理由が あるに 違いない｣ という 感じなので "the_"ではなく "a_"を 使います。
この "a_reason"を 説明します。
関係副詞 "why_"を 使います。
｢彼が 試験に 不合格 だった。｣
"he_failed"
｢不合格｣は "failed_the_test"です。
このように 書けば 良さそうです。
"There_must_be_a_reason_why_he_failed_the_test."
これで ｢彼が 試験に 不合格だった のには 何か理由が あるに 違いない。｣  という文に なりました。
今回も 関係副詞の "why_"を 使って "why_"の関係詞節を 作り 先行詞 "a_reason"を 説明して います。
確認しておきます。
関係詞を含む 節は 関係詞以外の 部分が 文として 成立する はずです。
"he_failed_the_test" は 大丈夫ですね。
"for_"が 残ってないので これで 1つの文として 成立します。
文は 合っています。
この関係副詞 "why_"は 前置詞+関係代名詞で 表すことも できます。
この後半部分の 元々の文は "he_failed_the_test_for_that_reason"でした。
そのため "for_"を使って "for_which"に 変えても いいです。
"There_must_be_a_reason_for_which_he_failed_the_test"と 言っても いいです。
ただ "why_"の方が 簡単です。
そのため こちらの方が よく使われます。
今回は "the_reason"では なく "a_reason"にします。
そのため ここは あまり 省略しません。
"There_must_be_a_reason_why_he_failed_the_test"という文に なります。
これを 省略してしまうと 実は この文は 文法的に おかしく なります。
そのため 省略は しません。
これで 文として 完成です。
今回は 関係副詞の "why_"を 見ました。